Ciao carissimi Oggi abbiamo preparato
una sorpresa super speciale per voi
presa direttamente dalla piattaforma di
italiano per la vita sto parlando
dell'episodio su Roma la città eterna è
un episodio fantastico e sono sicuro che
lo amerai è stato editato con amore da
Isa Infatti Roma è la sua città
preferita al mondo io vi auguro buona
visione e vi ricordo che in descrizione
trovate la lista da attesa per non
perdervi la riapertura di iplv l'8
settembre detto ciò Mettetevi comodi e
godetevi questo episodio meraviglioso
[Musica]
Ciao e benvenuto o Benvenuta in questo
nuovo episodio di italiano per la vita
oggi andiamo a scoprire alcuni aspetti
di una città che è famosissima nel mondo
storicamente Possiamo tranquillamente
affermare che non ha eguali il suo
impero Infatti è durato oltre 1000 anni
e comprendeva una zona
vastissima abbracciava infatti la quasi
totalità di quella che oggi conosciamo
come Europa spingendosi anche nel
continente africano viaggiando nelle
varie nazioni europee È ancora possibile
tutt'oggi scoprire resti di strade
acquedotti archi trionfali e monumenti
che ne testimoniano la grandiosità Come
avrai facilmente intuito stiamo parlando
di una delle capitali conosciute in
tutto il mondo Non a caso milioni di
turisti camminano ogni anno affascinati
per le sue strade e non basta di certo
una visita per scoprire tutto quello che
questa città ha da offrire Ebbene sì
stiamo proprio parlando della città
eterna
Roma Roma città fortunata invincibile e
eterna Tito Livio
cominciamo adesso con dei piccoli cenni
sulla
città Roma è la capitale d'Italia nonché
capoluogo della Regione Lazio è uno dei
Comuni più estesi della nostra penisola
e dell'Unione Europea conta circa 2.7
milioni di abitanti ed ha anche un altro
bellissimo primato è Infatti il comune
europeo con le maggiori aree
verdi e storicamente è stata la prima
Metropoli
dell'Occidente centro e cuore pulsante
di una delle più famose civiltà antiche
che hanno influenzato la cultura la
lingua l'arte la letteratura
l'architettura la filosofia il diritto
l'urbanistica e la religione del mondo
intero nei secoli a
venire ma quello che vogliamo affrontare
in questo episodio non è tanto il
fattore storico ma ci concentreremo
soprattutto anche su degli aspetti
pratici che ti renderanno più facile
anche visitare questa
città Roma è la capitale del mondo in
questo luogo Si riallaccia l'intera
storia del mondo e io conto di essere
nato una seconda volta d'essere davvero
risorto il giorno in cui ho messo piede
a Roma le sue bellezze mi hanno
sollevato poco a poco Fino alla loro
altezza
gote la città Infatti Come potrai
immaginare è ricchissima di posti di
interesse che sono ormai famosi in tutto
il
mondo come ho detto cercheremo oggi di
scoprirne qualcuno insieme ma preparati
Poiché se non l'hai ancora visitata
probabilmente te ne innamorerai e se
l'hai già visitata questo ti ricorderà
quanto la ami iniziamo dal
Colosseo come Non citare il monumento
più famoso al mondo sapevi che faceva
parte di una delle sette meraviglie
antiche e moderne è certamente il re
indiscusso fra tutti i monumenti di Roma
Non a caso milioni di turisti lo
visitano ogni anno per ammirarne la
maestosità
e soprattutto respirare il profumo di
2000 anni di storia
sai che è anche possibile fare una foto
ricordo con delle persone vestite da
antichi soldati romani questi con le
loro pose e la loro disponibilità
sapranno Certamente strapparti un
sorriso e lasciarti un ricordo
indelebile e credimi ne vale veramente
la pena arrivarci è semplicissimo non
dovrai fare altro che prendere la metro
linea B e poi scendere all'omonima
fermata Ovvero la fermata con lo stesso
nome del Monumento con
e qui poi davanti ai tuoi occhi troverai
questa opera monumentale che era
originariamente chiamata come amfiteatro
Flavio anfiteatro vasta costruzione
Ovale costituita da vari ordini di
gradinate con un'area al centro detta
Arena destinata allo svolgimento di
spettacoli giochi eccetera
è Infatti il più grande anfiteatro
romano del mondo in grado di contenere
un numero di spettatori che è stimato
tra i 50.000 e gli 80.000 Il Colosseo è
stato teatro di lotte tra i gladiatori e
di vere e proprie rappresentazioni di
battaglie storiche questo a dimostrare
non solo la bellezza della storia del
Colosseo ma anche la sua
brutalità dal 1980 nella lista dei
patrimoni dell'umanità dell
insieme alla totalità del centro storico
di Roma E come dicevamo in precedenza
dal 2007 è stato anche inserito nelle
nuove sette meraviglie del
mondo il Colosseo di giorno al chiaro di
luna a lume di torcia e con ogni sorta
di luce è quanto di più stupendo e
terribile Charles
Dickens riamo in zona e adesso andiamo a
scoprire insieme i famosissimi fori
Romani il foro è costituito da una
bellissima stratificazione di resti di
edifici e monumenti che hanno
rappresentato per gran parte della
storia antica della città il centro
politico giuridico economico e religioso
Ovviamente questo era il centro
dell'intera Civiltà
Romana La Valle del foro è stata sede di
eventi e di istituzioni di un'importanza
tale da aver determinato nel tempo il
corso storico della civiltà
occidentale Questo è un posto che può
lasciarvi veramente a bocca aperta
ovvero senza
parole scendendo potrete camminare tra i
resti di costruzioni
fantastiche colonne capitelli e quanto
altro di più bello possiate immaginarvi
anche la sera quando si le luci lo
spettacolo è certamente
mozzafiato insieme al Palatino e dal
Colosseo è uno dei siti archeologici più
conosciuti e più visitati al
mondo i fori possono essere anche
Ammirati dalla strada dove troverete
moltissime persone e tanti artisti
pronti a divertirvi ed intrattenervi
Roma non è una città come le altre è un
grande museo un salotto da attraversare
in punta di piedi Alberto
Sordi Ma passiamo adesso a Castel
Sant'Angelo non può di certo mancare una
visita al famosissimo Castel Sant'Angelo
fu costruito nel 130 d. CR per volere di
Adriano il suo uso originale era quello
di luogo di sepoltura per se stesso e la
sua
famiglia ma facciamo invece un balzo nel
futuro e nel 2014 entra invece a far
parte del polo museale del Lazio ed
ospita una ricca galleria di ceramiche
quadri e
sculture Vediamo adesso le altre
basiliche maggiori di Roma abbiamo già
parlato di San Pietro in un altro
episodio di italiano per la vita quindi
oggi ci concentreremo su altre basiliche
importanti che potrete trovare a
Roma queste basiliche sono San Giovannin
Laterano considerata anche la prima di
Roma in quanto San Pietro fa parte dello
Stato
Vaticano poi c'è San Paolo fuori le
mura e santa Maria
Maggiore tutte le basiliche sono di
origine
paleocristiana ma completamente colme di
tantissimi riferimenti e rifacimenti
barocchi e
rinascimentali paleocristiana del
periodo corrispondente ai primi secoli
del Cristianesimo Con riferimento alle
arti Tutti questi elementi fanno sì che
siano ricche di storia e cultura
solo visitando sarà possibile percepire
comprendere L'evoluzione del gusto
nell'arte attraverso lo scorrere dei
secoli Se siete interessati quindi alla
religione cristiana alla sua cultura e
alle sue opere troverete a Roma
veramente un'infinità di chiese da
visitare non credo che vi basterebbe una
settimana per ammirare le
principali Ma passiamo adesso
all'Aventino e la Pir
Roma è famosa per essere stata edificata
su sette colli uno di questi che merita
particolare attenzione è sicuramente il
colle
Aventino qui pensate Infatti è possibile
ammirare una vera e propria piramide è
l'unica che troverete in città e fu
costruita nel 12 aanti CR appena dopo la
conquista dell'Egitto da parte
dell'Impero Romano rappresenta la tomba
di Caio
cestio ma vediamo adesso qualcosa di
bellissimo Il Giardino degli Aranci dopo
aver visto una bella piramide Passiamo
al Giardino degli
Aranci su questo collo Infatti è
presente uno dei panorami più belli di
tutta la città Questo è un parco tra i
più suggestivi che potrai mai visitare
da qui potrai godere anche di una vista
a dir poco spettacolare su tutta Roma
Specialmente al
tramonto in più Potrai ammirare una
visione particolare della cupola di San
Pietro attraverso il buco della
serratura del cancello del Priorato dei
Cavalieri di
Malta Priorato di Malta l'organo
preposto all'amministrazione dei
possedimenti dell'Ordine dei Cavalieri
di Malta in date
[Musica]
regioni mi sembra di raggiungere le
altezze dell'arte e di respirare l'aria
at dai maestri e di vedere il mondo con
i loro occhi Edgar Lee Masters durante
il suo soggiorno a
Roma e passiamo adesso al mercato di
Porta Portese Non molto distante dalla
piramide possiamo giungere ad uno dei
mercati più famosi di Roma e ovviamente
conosciuto in tutta Italia dovremo
recarci a Porta Portese una delle Porte
di Roma costruita pensate nel
1644 il mercato si svolge ogni domenica
mattina da tantissimi anni si riesce a
respirare ancora oggi il suo fascino e
soprattutto la sua
unicità qui puoi trovare veramente di
tutto classiche bancarelle che vendono
abiti a fantastici prezzi ti
aspetteranno
all'entrata ma ovviamente non solo
questo troverai antiquariato Arredamento
arte Povera
artigianato bigiotteria curiosità libri
dischi oggettistica varia profumi e
cosmetici quadri ed ogni usato
immaginabile saranno a tua
disposizione un solo consiglio se
desideri visitare questo mercato e
onestamente se vai a Roma devi
assolutamente farlo Ti consiglio di
alzarti presto in questo modo riuscirai
a cogliere i migliori affari ma in ogni
caso passerai una mattinata divertente e
sicuramente ti rimarrà impressa
un'esperienza bellissima prima di
continuare Ci tengo a dare un altro
consiglio Controllate sempre che quello
che sto dicendo in questo momento sia
esatto nel momento in cui visiterete
Roma ovviamente E perché sto registrando
questo video ma potrebbero cambiare le
regole riguardo ai musei c'è stato il
covid Eh il mercato Insomma controllate
comunque prima su internet che non ci
siano eh ragioni speciali o motivi
speciali per cui qualcosa sia chiuso
questa è una cosa che è da fare sempre
ok ma in qualsiasi posto si visita Ok
detto ciò possiamo procedere passiamo
adesso alle stupende piazze come non
poter citare alcune delle più belle
piazze del mondo anch'esse meta di
milioni di turisti e soprattutto sono
state usate anche per registrare
tantissimi film che hanno poi fatto il
giro del mondo arte cultura e bellezza
saranno sotto i tuoi occhi come non
menzionare ad esempio le esemplari
Piazza di
Spagna Piazza
Navona Piazza del
Popolo e Piazza
Venezia sono tutte facilmente
raggiungibili grazie alla metro e agli
autobus
cittadini ognuna di queste piazze Vale
da sola la VIS di un'intera giornata
Infatti non è possibile non ammirare
Piazza di Spagna con la sua meravigliosa
Fontana della Barcaccia al centro Per
poi salire la bellissima scalinata di
Trinità dei
Monti C'è poi Piazza Navona con la sua
magnifica architettura la sua imponente
fontana e gli artisti pronti ad
intrattenerti con ritratti caricature e
tanto
altro C'è poi l'imponente Piazza del
Popolo che ai piedi del Pincio è una
delle più famose piazze al
mondo qui potrei Infatti ammirare
l'obelisco
Flaminio e la basilica di Santa Maria
del Popolo ma non solo Ci sarà anche la
Terrazza Del
Pincio la fontana di
Nettuno la chiesa degli Artisti il museo
di Leonardo Da Vinci
La Fontana della Dea di Roma e tanto
altro rimango sempre scioccato dalla
quantità di monumenti luoghi posti in
generale che ci sono da visitare in
Italia è qualcosa di impressionante e ci
tengo a dire anche che ognuna di queste
piazze ha il suo unico fascino e la sua
storia e se andrai a visitarle Mi
raccomando ricordati di avere la
batteria del tuo telefono al 100% perché
le foto che dovrai scattare per poi
ricordare in futuro di questi bellissimi
momenti saranno
tantissime ti ricordi ancora di Roma Car
Lù Com'è nella tua memoria nella mia
rimarranno un giorno solo le sue acque
queste limpide stupende mobili acque che
vivono nelle sue piazze e le sue scale
che sembrano modellate su acque cadenti
tanto stranamente un gradino scivola da
l'altro come onda da onda la festosità
dei suoi giardini e la magnificenza
delle grandi terrazze e le sue notti
così lunghe silenziose e colme di stelle
Reiner Maria
Rilke come non menzionare ragazzi la
meravigliosa incredibile conosciuta in
tutto il mondo Fontana di Trevi
tra tutte le fontane che potrai trovare
a Roma la regina indiscussa è la fontana
di Trevi costruita da Nicola Salvi fu
completata nel
1723 da Giuseppe
panini il famosissimo nucleo centrale
della Fontana costituito dalle statue
del dio oceano I Due Cavalli Marini e i
due tritoni sono opera di Pietro bracci
quest'ultimo è stato uno degli ultimi SC
i tardo
barocchi Diciamoci la verità la fontana
di Trevi è uno dei luoghi magici della
città anche qui sono stati girati
numerosi film ed è molto difficile
trovare questo monumento senza molti
turisti ci sono sempre in qualsiasi
momento dell'anno sono sono sempre lì
migliaia di persone che si godono
l'opera Immortal andos con delle foto
dei video o semplicemente passeggiando
davanti alla fontana e qualche volta
presi dall'euforia Potreste trovarne
qualcuno che si tuffa dentro ma mi
raccomando non imitat Anche perché le
multe per questo tipo di azioni sono
salatissime salatissime e ve ne
pentirete Roma è un capolavoro un museo
vivente l'ottava meraviglia una città
esclamativa Una città da respirare da
svenire un riassunto di storia
dell'arte Fabrizio
Caramagna ovviamente è impossibile
elencare tutto ciò che potrete trovare a
Roma Specialmente in un singolo video ma
vogliamo oggi farti conoscere un altro
aspetto importante della cultura
italiana ovvero il cibo che cosa si
mangia di particolare a
Roma come in ogni altra città italiana
non possono mancare i piatti tipici
magari da gustare in qualche pittoresco
ristorante all'aperto situato in qualche
vietta da sogno non vi preoccupate Ce ne
sono tantissimi e per tutti i gusti
quando si parla di cucina romana non
possiamo non menzionare piatti quali i
famosissimi spaghetti alla carbonara
spaghetti all'amatriciana
l'abbacchio allo scotta
dito i famosi carciofi alla giudia e la
famosissima crostata di visciole piatti
che ovviamente dovrete accompagnare da
un ottimo vino delle zone possibilmente
proveniente dai colli o da
Frascati impossibile Non citare anche
alcuni dolci del tutto tradizionali il
più tipico tra tutti è il maritozzo con
la panna da gustare poi le ciambelline
al vino dei
castelli le
frappe il bign di San Giuseppe
e Se capitate in un periodo caldo la
famosissima bevanda gratta
In breve avrete diremmo in
italiano l'imbarazzo della scelta
l'imbarazzo della scelta ovvero così
tante scelte così tante cose da fare che
non saprete cosa scegliere tra cultura
arte e cibo
delizioso Roma non è una città moderna
fatta di acciaio vetro e cemento Roma è
il colore del monto e delle pietre
antiche Fabrizio
Caramagna Ed eccoci qua ragazzi giunti
alla fine di un altro bellissimo
episodio di italiano per la vita Spero
che questo racconto sulla città eterna
ti sia piaciuto e perché no se non l'hai
già fatto ti abbia messo voglia di
visitarla un giorno con questi episodi
vogliamo aiutarti a scoprire sempre più
cose nuove legate all'Italia più
curiosità più modi di vivere più aspetti
culturali anche tradizioni ma anche
qualche vocabolo nuovo e allo stesso
tempo informazioni utili anche per
viaggiare in modo più semplice la nostra
penisola ha veramente molto da offrirti
e siamo felicissimi che questo ti
piaccia e che lo apprezzi fino in fondo
se sei arrivato fino qui non mi rimane
altro che ringraziarti nuovamente
augurarti una buona giornata buona
serata e noi ci rivediamo in un altro
episodio
[Musica]
i